Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/integer.ex/*.po
Languages: ja

source: Returns a binary which corresponds to the text representation of `integer` in the given `base`. `base` can be an integer between 2 and 36. Inlined by the compiler. ## Examples iex> Integer.to_string(100, 16) "64" iex> Integer.to_string(-100, 16) "-64" iex> Integer.to_string(882681651, 36) "ELIXIR"
ja: 指定した基数`base`の`integer`のテキスト表現に対応する バイナリを返します。 `base`には、2から36の間の整数を指定できます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> Integer.to_string(100, 16) "64" iex> Integer.to_string(-100, 16) "-64" iex> Integer.to_string(882681651, 36) "ELIXIR"

source: Determines if `integer` is odd. Returns `true` if the given `integer` is an odd number, otherwise it returns `false`. Allowed in guard clauses. ## Examples iex> Integer.is_odd(5) true iex> Integer.is_odd(6) false iex> Integer.is_odd(-5) true iex> Integer.is_odd(0) false
ja: `integer`が奇数であるか否かを判定します。 指定した`integer`が奇数の場合は`true`を、 そうでない場合は`false`を返します。 ガード節で使用できます。 ## 例 iex> Integer.is_odd(5) true iex> Integer.is_odd(6) false iex> Integer.is_odd(-5) true iex> Integer.is_odd(0) false

source: Parses a text representation of an integer. An optional `base` to the corresponding integer can be provided. If `base` is not given, 10 will be used. If successful, returns a tuple in the form of `{integer, remainder_of_binary}`. Otherwise `:error`. Raises an error if `base` is less than 2 or more than 36. If you want to convert a string-formatted integer directly to a integer, `String.to_integer/1` or `String.to_integer/2` can be used instead. ## Examples iex> Integer.parse("34") {34, ""} iex> Integer.parse("34.5") {34, ".5"} iex> Integer.parse("three") :error iex> Integer.parse("34", 10) {34, ""} iex> Integer.parse("f4", 16) {244, ""} iex> Integer.parse("Awww++", 36) {509216, "++"} iex> Integer.parse("fab", 10) :error iex> Integer.parse("a2", 38) ** (ArgumentError) invalid base 38
ja: 整数のテキスト表現をパースします。 対応する整数にオプションで基数`base`を提供することができます。 `base`が指定したなかった場合は、10が使用されます。 パースが成功した場合は、`{integer, remainder_of_binary}`の形の タプルを、そうでない場合は、`:error`を返します。 `base`が2未満、または36を超える場合はエラーを発生させます。 文字列形式の整数を直接整数に変換したい場合は、代わりに `String.to_integer/1`か `String.to_integer/2`を使用できます。 ## Examples iex> Integer.parse("34") {34, ""} iex> Integer.parse("34.5") {34, ".5"} iex> Integer.parse("three") :error iex> Integer.parse("34", 10) {34, ""} iex> Integer.parse("f4", 16) {244, ""} iex> Integer.parse("Awww++", 36) {509216, "++"} iex> Integer.parse("fab", 10) :error iex> Integer.parse("a2", 38) ** (ArgumentError) invalid base 38

source: Performs a floored integer division. Raises an `ArithmeticError` exception if one of the arguments is not an integer, or when the `divisor` is `0`. `Integer.floor_div/2` performs *floored* integer division. This means that the result is always rounded towards negative infinity. If you want to perform truncated integer division (rounding towards zero), use `Kernel.div/2` instead. ## Examples iex> Integer.floor_div(5, 2) 2 iex> Integer.floor_div(6, -4) -2 iex> Integer.floor_div(-99, 2) -50
ja: floor整数除算を行います。 引数のどちらかが整数でない、または`divisor`が`0`の場合、 `ArithmeticError`例外を発生させます。 `Integer.floor_div/2`は*floor*整数除算を行います。 これは結果が常に負の無限大へ丸められることを意味します。 切り捨て整数除算（0方向へ丸める）を行いたい場合は、代わりに `Kernel.div/2`を使用してください。 ## 例 iex> Integer.floor_div(5, 2) 2 iex> Integer.floor_div(6, -4) -2 iex> Integer.floor_div(-99, 2) -50

source: Computes the modulo remainder of an integer division. `Integer.mod/2` uses floored division, which means that the result will always have the sign of the `divisor`. Raises an `ArithmeticError` exception if one of the arguments is not an integer, or when the `divisor` is `0`. ## Examples iex> Integer.mod(5, 2) 1 iex> Integer.mod(6, -4) -2
ja: 整数除算のモジュロ剰余を計算します。 `Integer.mod/2`はfloor除算を使用します。つまり、 結果は常に`divisor`の符号を持ちます。 引数の1つが整数でない、または`divisor`が0の場合、 `ArithmeticError`例外を発生させます。 ## 例 iex> Integer.mod(5, 2) 1 iex> Integer.mod(6, -4) -2

source: Returns a charlist which corresponds to the text representation of `integer` in the given `base`. `base` can be an integer between 2 and 36. Inlined by the compiler. ## Examples iex> Integer.to_charlist(100, 16) '64' iex> Integer.to_charlist(-100, 16) '-64' iex> Integer.to_charlist(882681651, 36) 'ELIXIR'
ja: 指定した基数`base`の`integer`のテキスト表現に対応する 文字リストを返します。 `base`には、2から36の間の整数を指定できます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> Integer.to_charlist(100, 16) '64' iex> Integer.to_charlist(-100, 16) '-64' iex> Integer.to_charlist(882681651, 36) 'ELIXIR'

source: Returns a binary which corresponds to the text representation of `integer`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> Integer.to_string(123) "123" iex> Integer.to_string(+456) "456" iex> Integer.to_string(-789) "-789" iex> Integer.to_string(0123) "123"
ja: 指定した基数`base`の`integer`のテキスト表現に対応する バイナリを返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> Integer.to_string(123) "123" iex> Integer.to_string(+456) "456" iex> Integer.to_string(-789) "-789" iex> Integer.to_string(0123) "123"

source: Functions for working with integers.
ja: 整数を扱う関数です。

source: Returns a charlist which corresponds to the text representation of the given `integer`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> Integer.to_charlist(123) '123' iex> Integer.to_charlist(+456) '456' iex> Integer.to_charlist(-789) '-789' iex> Integer.to_charlist(0123) '123'
ja: 指定した`integer`のテキスト表現に対応する文字リストを返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> Integer.to_charlist(123) '123' iex> Integer.to_charlist(+456) '456' iex> Integer.to_charlist(-789) '-789' iex> Integer.to_charlist(0123) '123'

source: Determines if an `integer` is even. Returns `true` if the given `integer` is an even number, otherwise it returns `false`. Allowed in guard clauses. ## Examples iex> Integer.is_even(10) true iex> Integer.is_even(5) false iex> Integer.is_even(-10) true iex> Integer.is_even(0) true
ja: `integer`が偶数であるか否かを判定します。 指定した`integer`が偶数の場合は`true`を、 そうでない場合は`false`を返します。 ガード節で使用できます。 ## 例 iex> Integer.is_even(10) true iex> Integer.is_even(5) false iex> Integer.is_even(-10) true iex> Integer.is_even(0) true

source: Returns the ordered digits for the given `integer`. An optional `base` value may be provided representing the radix for the returned digits. This one must be an integer >= 2. ## Examples iex> Integer.digits(123) [1, 2, 3] iex> Integer.digits(170, 2) [1, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 0] iex> Integer.digits(-170, 2) [-1, 0, -1, 0, -1, 0, -1, 0]
ja: 指定した`integer`の各桁の数字を返します。 返される数字の基数を表すためにオプションの`base`を提供できます。 これは2以上の整数でなければなりません。 ## 例 iex> Integer.digits(123) [1, 2, 3] iex> Integer.digits(170, 2) [1, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 0] iex> Integer.digits(-170, 2) [-1, 0, -1, 0, -1, 0, -1, 0]

source: Returns the integer represented by the ordered `digits`. An optional `base` value may be provided representing the radix for the `digits`. This one can be an integer >= 2. ## Examples iex> Integer.undigits([1, 2, 3]) 123 iex> Integer.undigits([1, 4], 16) 20 iex> Integer.undigits([]) 0
ja: 順序つけされた`digits`により表される整数を返します。 `digits`の基数を表すためにオプションの`base`を提供できます。 これには2以上の整数を指定できます。 ## 例 iex> Integer.undigits([1, 2, 3]) 123 iex> Integer.undigits([1, 4], 16) 20 iex> Integer.undigits([]) 0
